# module-33.5-api-checklist

git status
git add .
git commit -m "general commit"
git push origin main


মডিউল ৩৩.৫
API চেকলিস্ট 

৬. randomuser এর ওয়েবসাইট এ গিয়ে (randomuser.me) এ গিয়ে সেখান থেকে ডাটা লোড করবে। তারপর ইউজারের ছবি দেখাবে। শুধু সেটাও না। ইউজারের location এর মধ্যে যত কিছু আছে। সব দেখাবে ওয়েবসাইট এ। অর্থাৎ street, city, coordinates, timezone যেকোন একভাবে দেখলেই হবে। তবে দেখাতে হবে। 

৭. network ট্যাব একটু ভালো করে দেখো। দরকার হলে। গুগলে সার্চ দিয়ে বা ইউটিউবে ভিডিও দেখে ফেলো। এখন বেশিরভাগ জিনিস বুঝতে না পারলেও দেখে ফেলো। ফিউচারে কাজে লাগবে। 

৮. চ্যালেঞ্জ-১
the meal db এর খালতো ভাই the sports db থেকে কিছু জিনিস এনে দেখাবে। একজাক্টলি কি দেখাতে হবে। সেটা আমি বলে দিবো না। তুমি ওদের ওয়েবসাইট এ যাও। সেখানে কি কি লেখা আছে সেগুলা পড়ো। api গুলা এর ছোট করে কি কি করে বলা আছে। সেগুলা দেখো। তারপর কিছু ডাটা লোড করো। সেই ডাটাগুলো দেখাও। এইখানে সার্চ ফাংশনালিটি ইমপ্লিমেন্ট করো। অনেকটা mealdb এর মতো। আবার কোন একটাতে ক্লিক করলে সেটার ডিটেল দেখাবে। 

৯. চ্যালেঞ্জ-২
দেখো sports db এর জন্য যে ওয়েবসাইট বানাবে সেখানে একটা লোডিং স্পিনার যোগ করতে পারো কিনা। জিনিসটা একটু কঠিন মনে হতে পারে। তাও দেখানোর চেষ্টা করো। এইটা আমরা এক সময় দেখিয়ে দেব। তবে তার আগে তুমি দেখো গুগলে সার্চ দিয়ে কিছু বের করতে পারো কিনা।  

উপরের লিষ্টের মোটামুটি ৭ টা কাজ তোমাকে করে ফেলতে হবে। বাকি তিনটা কাজ দেখো কতটুকু করতে পারো। 

API নিয়ে কনফিউশন? 
কনফিউশন তো থাকবেই। কনফিউশন লার্নিং প্রসেস এর একটা অংশ। তুমি কনফিউজড হবেই। কনফিউজড হওয়া মানে তুমি শেখার চেষ্টা করতেছো। বুঝার চেষ্টা করতেছো। হয়তো পুরা জিনিসটা এখনো ক্লিয়ার হয়নি। সেটা হয়ে যাবে। কারণ API আমরা এখানেই শেষ করবো না। সামনে প্রচুর API ইউজ করবো। শুধু মানুষের দেয়া API ইউজ করবো না। বরং একটা সময় পর আমরা নিজেরাই API তৈরি করে সেটা ইউজ করা শুরু করবো। 

এছাড়াও API এখান থেকে ক্লিয়ার না হলে। যেকোন সময় তুমি গুগলে সার্চ দিতে পারো। যেকোন সময় তুমি আমাদের গরূপে প্রশ্ন করতে পারো। সাপোর্ট সেশনে গিয়ে প্রশ্ন করতে পারো। আমাদের কন্সেপচুয়াল সেশনে জয়েন করতে পারো। বোনাস কনটেন্ট এ রিকুয়েস্ট করতে পারো। সো, শেখার ইচ্ছা বা ধৈর্য্য থাকলে আমাদের কাছ থেকে বা গুগল /ইউটিউব এর কাছ থেকে বের করে নেয়ার অনেক অনেক সুযোগ আছে। 

চৌধুরী সাহেব, 
আজ আমরা গরিব বলে-- আপনার API ইউজ করতেছি। আর আপনি জায়গামতো cors এরর বসিয়ে দিলেন। 
মনে রাখবেন চৌধুরী, 
আর দেড় মাস পরে আমি নিজে API ক্রিয়েট করবো। 
তখন আপনাকে আর আপনার মেয়েকে (ছেলেকে) ৪০৪ স্ট্যাটাস দিয়ে দিবো।